# Цель проекта
Было необходимо провести анализ рынка общественного питания Москвы и выявить подходящую стратегию для инвестирования.
В задачи проекта входило исследование категорий заведений (кафе, бар, ресторан и др.), посадочных мест, соотношение сетевых и несетевых заведений, цен и рейтинга.

# Описание проекта
Было необходимо: 
- Исследовать распределение заведений общественного питания Москвы по категориям (кафе, бар, ресторан и др.); 
- Пронализировать географическое распределений заведений по административным районам Москвы в зависимости от категории, особенно уделив внимание Центральному административному округу; 
- Изучить количество посадочных мест в заведениях;
- Подсчитать соотношение сетевых и несетевых заведений в том числе и в разрезе категорий; 
- Исследовать средний чек и сравнить цены в разных районах;
- Выделить топ-15 сетевых заведений Москвы в зависимости от их популярности;
- Изучить связь показателя среднего рейтинга с другими показателями (ценовая категория, статус заведения и др.).


Для анализа был использован датасет на основе информаций, ивзлеченной из сервисов Яндекс Карт и Яндекс Бизнеса за период лета 2022 года. 
Датасет содержит 8406 строчек. Данные были обработаны и отфильтрованы: были удалены дубликаты (всего 0.05% от общего числа). 
В анализе топ-15 популярных сетей исключена Яндекс.Лавка, так как это дарксторы службы доставки и наличие этой категории не помогает ответить на вопросы об инвестировании в заведения общественного питания. 
В данных содержатся выбросы, связанные с количеством посадочных мест: это может быть связано с теми объектами общественного питания, которые находятся в торговых центрах, вокзалах, аэропортах и тд.

# Выводы исследования

Анализ показал, что самой популярной категорией по всем административным районам Москвы является кафе с 60 посадочными местами. Исключение — это Центральный административный округ (ЦАО), там наиболее распространены рестораны, где в среднем 86 посадочных мест.
Меньше всего заведений открыто в Северо-Западном округе, а больше всего — в ЦАО. 

Большинство заведений Москвы — несетевые (60%).
Самые обширные сети общественного питания в Москве — это кофейни, средний показатель посадочных мест — 80. К ним относится и самая обширная сеть города — "Шоколадница". Самый высокий средний рейтинг — у "Кофемании", которая тоже относится к категории кофеен.
Рейтинг мало зависит от категории заведения. Больше всего рейтинг заведения зависит от цен и ценовой категории. Лучшие оценки заслужили те заведения, которые были отнесены к "высокой" или "выше среднего" ценовым категориям.
Средний чек ниже всего в восточных округах города, самый высокий средний чек — в ЦАО.


Могут быть даны следующие рекомендации:
1. Один их вариантов для инвестирования в открытие нового объекта — сетевая кофейня на 80 посадочных мест в районах, где заведений общественного питания меньше всего (то есть в Северо-Западном административном округе). Для клиентов могут быть привлекательны предсказуемое меню и потенциальное введение системы лояльности.
2. При желании открыть заведение в Центральном административном округе можно рассмотреть формат сетевых булочных с небольшим количеством посадочных мест (50~). Это самый редкий тип заведения общественного внимания в этом районе.

# Инструменты исследования

Python, pandas, seaborn, matplotlib
