# Цель проекта
Готовый анализ объявлений о продаже жилой недвижимости в Санкт-Петербурге и Ленинградской области, чтобы найти самые перспективные сегменты недвижимости.
# Описание проекта
Было необходимо:
- Выявить наиболее перспективные сегменты рынка недвижимости Санкт-Петербурга и городов Ленинградской области для формирования эффективной бизнес-стратегии. В качестве показателя привлекательности использовать продолжительность размещения объявлений.
- Проанализировать сезонность рынка недвижимости Санкт-Петербурга и городов Ленинградской области с целью определения периодов повышенной активности продавцов и покупателей. Полученные выводы позволят оптимально планировать маркетинговые активности и выбирать наиболее подходящее время для выхода на рынок.

# Выводы 
- Недвижимость Санкт-Петербурга в среднем дороже объектов Ленинградской области на 40–45% при сопоставимых характеристиках квартир.
- Квартиры большей площади, как правило, имеют более высокую стоимость и более длительный срок продажи. Наиболее сбалансированным сегментом для работы являются двухкомнатные квартиры площадью 52–60 м².
- Предпочтения по этажности различаются: в Ленинградской области наиболее востребован 3 этаж, в Санкт-Петербурге — 5 этаж.
- Пик рыночной активности приходится на осенний период, что делает его наиболее подходящим временем для выхода на рынок и запуска маркетинговых кампаний.
- Динамика публикации и снятия объявлений отражает годовой цикл сделок: завершение большинства операций происходит перед новогодними праздниками или сразу после них, а новый этап активности начинается в феврале.
# Инструменты проекта
PostgreSQL
