# Цель проекта
Проследить изменения пользовательских предпочтений и популярности событий осенью 2024 года при оформлении заказов на билеты на мероприятия, а также проверить гипотезу о разнице в поведении пользователей с мобильных и стационарных устройств.

# Описание проекта
Нужно было: 

1. Проанализировать распределение заказов в зависимости от категории устройства, типа мероприятия и возрастного рейтинга и выявить сезонные изменения, сравнив летние и осенние показатели. 
2. Изучить изменение выручки с продажи одного билета в зависимости от типа мероприятия летом и осенью, чтобы отследить динамику в разрезе разных категорий мероприятий.
3. Проанализировать осенню динамику изменений по дням для общего числа заказов,количества активных пользователей DAU, среднего числа заказов на одного пользователя и средней стоимости одного билета.
4. Изучить распределение уникальных событий по регионам и партнёрам сервиса.
5. С помощью статистических тестов проверить гипотезы о том, что среднее количество заказов и среднее количество времени между заказами выше у пользователей мобильных приложений в сравнению с пользователями стационарных устройств.

# Выводы исследования

### Информация о данных

Для работы были предоставлен датасет Яндекс Афиши, который содержал информацию о заказах билетов на различные мероприятия за период с 1 июня по 31 октября 2024 года. В данных были представлены две валюты: рубли и тенге. 

Для корретного проведения статистического и исследовательского анализа были удалены дубликаты, исключены выбросы и экстремально высокие значения. Тенге были переведены в рубли согласно информации о курсе за 2024 год.

### Сезонные тенденции
- Общее количество заказов с июня по октябрь растёт. Доля заказов выше всего в октябре (35% от общего числа). Наиболее востребованные мероприятия — это театральные выступления и концерты. Осенью количество заказов на мероприятия с возрастным рейтином 0+ растёт, а с рейтингом 18+ — падает. Начинается продажа билетов на ёлки. 
- Динамика средней выручки с заказа билета меняется и падает для всех категорий осенью, исключая спортивные мероприятия и стендапы. 
- Распределение заказов в зависимости от типа устройства (стационарного устройства или мобильных приложений) остаётся практически одинаковой и летом, и осенью. Преобладают заказы, сделанные с мобильных приложений.
- При сравнении между сентябрем и октябрем заметно, что в среднем больше всего заказов приходится на второй осенний месяц. К его концу заметны восходящие тенденции показателей DAU, общего числа заказов и заказов на одного пользователя. При этом средняя цена билета падает. 

Это значит, что осенью люди покупают билеты чаще, а цены на них падают.

### Пользовательская активность
- Больше всего заказов, уникальных пользователей и билетов на один заказ приходится на будни, на вторник. 
- DAU выше всего в пятницу. Это может сигнализировать о том, что люди планируют досуг на выходные.
- При этом средняя цена билета выше на выходных.

### Популярные события и партнёры
- Больше всего заказов и уникальных событий приходится на Каменевский регион (31% и 27% от общего числа соответственно).
- В партнёрах сервиса выделяется два: "Лови билет" и "Билеты без проблем". Больше всего уникальных событий пришлось на первый сервис (20%), тогда как на второй приходится наибольшая доля заказов и выручки (22% и 16%).

### Среднее количество заказов и средняя разница между заказами на одного пользователя в зависимости от устройства
- Статистический тест показал, что пользователи мобильных приложений оформляют больше заказов, чем пользователи стационарных устройств. 
- При этом гипотеза о том, что пользователи мобильных приложений в среднем оформляют заказы реже, чем пользователи стационарных устройств, **не подтвердилась.**

# Инструменты исследования
Python, pandas, matplotlib, scipy
